响应式布局之媒体查询
## 一、什么是响应式布局？
​	响应式布局指的是同一页面在不同屏幕尺寸下有不同的布局。传统的开发方式是PC端开发一套，手机端再开发一套，而使用响应式布局只要开发一套就够，缺点就是CSS比较重。

## 二、响应式布局的实现方案——媒体查询
​	CSS3 Media Query（媒体查询）@media可以根据不同的屏幕尺寸设置不同的样式，页面布局分别适应移动端、pc端等，在调整浏览器的大小，页面会根据媒体的宽度和高度来重新布置样式。媒体查询可以用于检测很多东西：自动检测viewpoint（视窗）的宽度和高度；设备的宽度和高度；旋转方向（智能手机横屏或竖屏）；分辨率大小。

## 三、CSS3语法规则
#### （一）直接写在css样式中

@media mediatype and/not/only (media feature) { CSS-Code }

如何理解@media的语法规则：
使用媒体查询必须是以 @media 开头；

然后指定设备类型（媒体类型mediatype）；
接着是括号()里的规定媒体/设备特征（media feature），媒体特征的书写格式与css样式类似，都是属性名：属性值（例如min-width：200px）；
最后跟着的大括号{ css-code }，里面放置的是要设置的css样式。

### 逻辑运算符：

**not：**用来排除某种设备。比如，排除打印设备 @media not print；
**only：**用以指定某特定媒体设备。对于支持 Media Queries 的移动设备来说，如果存在 only 关键字，移动设备的 Web 浏览器会忽略 only关键字并直接根据后面的表达式应用样式文件。对于不支持 Media Queries 的设备但能够读取 Media Type 类型的 Web浏览器，遇到 only 关键字时会忽略这个样式文件。
**all：** 适用于所有的设备类型；
**and：**媒体查询中使用来连接多种媒体特性,一个媒体查询中可以包含0或多个表达式，表达式可以是0或多个关键字，以及一种媒体类型。

如：@media screen and (max-width:800px) and (min-width:400px)

#### （二） 针对不同的媒体设备外部链入不同的 stylesheets（外部样式表）
<link rel="stylesheet" media="mediatype and|not|only (media feature)" href="mystylesheet.css">
​	定义媒体查询的部分放在标签内，用media属性标注，media=" 媒体类型 and/not/only（媒体特性）"

## 四、浏览器兼容
img

## 五、CSS3多媒体的类型 MediaType
all 适用于所有类型
print 适用于打印机和打印预览
screen 适用于电脑屏幕、平板电脑、智能手机等
speech 适用于屏幕阅读器
## 六、媒体特性 Media Feature “条件”
```
值	描述
aspect-ratio	定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的比率
color	定义输出设备每一组彩色原件的个数。如果不是彩色设备，则值等于0
color-index	定义在输出设备的彩色查询表中的条目数。如果没有使用彩色查询表，则值等于0
device-aspect-ratio	定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的比率。
device-height	定义输出设备的屏幕可见高度。
device-width	定义输出设备的屏幕可见宽度。
grid	用来查询输出设备是否使用栅格或点阵。
height	定义输出设备中的页面可见区域高度。
max-aspect-ratio	定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。
max-color	定义输出设备每一组彩色原件的最大个数。
max-color-index	定义在输出设备的彩色查询表中的最大条目数。
max-device-aspect-ratio	定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。
max-device-height	定义输出设备的屏幕可见的最大高度。
max-device-width	定义输出设备的屏幕最大可见宽度。
max-height	定义输出设备中的页面最大可见区域高度。
max-monochrome	定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最大单色原件个数。
max-resolution	定义设备的最大分辨率。
max-width	定义输出设备中的页面最大可见区域宽度。
min-aspect-ratio	定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的最小比率。
min-color	定义输出设备每一组彩色原件的最小个数。
min-color-index	定义在输出设备的彩色查询表中的最小条目数。
min-device-aspect-ratio	定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最小比率。
min-device-width	定义输出设备的屏幕最小可见宽度。
min-device-height	定义输出设备的屏幕的最小可见高度。
min-height	定义输出设备中的页面最小可见区域高度。
min-monochrome	定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最小单色原件个数
min-resolution	定义设备的最小分辨率。
min-width	定义输出设备中的页面最小可见区域宽度。
monochrome	定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的单色原件个数。如果不是单色设备，则值等于0
orientation	定义输出设备中的页面可见区域高度是否大于或等于宽度。 值：landscape：横屏        portrait:竖屏
resolution	定义设备的分辨率。如：96dpi, 300dpi, 118dpcm
scan	定义电视类设备的扫描工序。
width	定义输出设备中的页面可见区域宽度。
min-device-pixel-ratio 最小设备像素比。
width/height ：定义输出设备中的 页面可见区域宽度/高度，输出的是你的网页可见区域的宽高。
device-width/height ：定义输出设备的屏幕可见宽/高度。不管你的网页是在safari打开还是嵌在某个webview中，device-width都只跟你的设备有关，如果是同一个设备，那么他的值就不会变。比如iphone6的device-width、device-height为375、667,而跟他的dpr等无关。
```
样例网站: 星巴克官网,苹果官网,三星官网 